‫أظنك جاهز للخطوة التالية
‫من بناء محدد الكمية
‫في نموذج الطلب..
‫سنضيف زري (+) و (-) لزيادة وإنقاص
‫عدد أكواب القهوة المطلوبة
‫في كل مرة تنقر زر الموجب
‫سيزيد عدد الأكواب بمقدار 1
‫وكل مرة تنقر زر السالب
‫سينفص العدد بمقدرا 1
‫ثم عندما تنقر زر الطلب
‫سيقوم بتحديث السعر وفقًا
‫لآخر قيمة للكمية
‫بناء كل هذه الخصائص بشكل
‫صحيح سيحتاج لخطوات عديدة
‫كأول مهمة، سنضيف زري الموجب
‫والسالب إلى المخطط
‫سنقوم أيضًا بربط الأزرار
‫ليحدثوا شيئاً على الشاشة
‫ولاحقاً في الدرس، سنصلح زر
‫الطلب ليعرض السعر الصحيح
‫أولًا، ابنِ هذا المخطط عبر تعديل
‫ملف activity_main.xml
‫أضف الزرين، وفضلاً غير القيمة
‫الأولية للكمية لتصبح 2
‫والسعر الأولي ليكون 10 دولارات
‫يمكنك إجراء هذه التغييرات
‫في كود XML أيضاً
‫يمكنك استخدام عملتك المحلية
‫حيثما انطبق
‫سبب اختياري للرقم 2 للكمية..
‫لئلا تصبح النتيجة سالبة
بنقرنا زر السالب
‫عند إضافتك لهذه الأزرار إلى مخططك،
‫فستلاحظ أنهم أكبر مما هم عليه هنا
‫يمكنك تحقيق هذا المظهر بضبط
‫الطول والعرض إلى 48 بكسل كثافة
‫ثم بعد ذلك، اربط السلوك onClick
‫بحيث عندما ينقر زر الموجب، يتم استدعاء
‫وظيفة increment في (النشاط الرئيسي)
‫وعند نقر زر السالب، يتم استدعاء وظيفة
‫decrement في (النشاط الرئيسي)
‫في (النشاط الرئيسي) أضف وظيفة increment
‫في تلك الوظيفة، أنشئ المتغير quantity
‫وابدأه بالقيمة 3
‫ما أعنيه ببدءه أن تضبط
‫قيمته الأولية إلى 3
‫بعد ذلك، قم بعرض الكمية على الشاشة
‫في الخطوة الثالثة، وفي (النشاط الرئيسي)
‫أضف أيضاً وظيفة decrement
‫وأنشئ المتغير quantity وقيمته الأولية 1
‫ثم اعرض الكمية على الشاشة
‫بعد الانتهاء من كل هذه الخطوات،
‫يفترض أن يبدو هكذا على الجهاز
‫وعند فتح التطبيق، يفترض أن تكون
‫الكمية 2 والسعر 10 دولارات
‫وإذا نقرت زر الموجب،
‫فستزداد الكمية إلى 3
‫وإذا نقرت زر السالب،
‫فستقل الكمية إلى 1
‫عملياً هذا السلوك غير صحيح
‫إذ يفترض أن تنقص لتكون 2
‫لكن للوقت الراهن، اجعل فقط الزر
‫الموجب يغيرها دائماً إلى 3
‫والزر السالب يُغيرها دائمًا للعدد 1
‫في مهمة تالية سنصلحه
‫حتى في كل مرة تنقر الزر الموجب
‫...يزداد العدد إلى 4، 5، 6، وهكذا
‫والشيء نفسه بالنسبة للزر السالب
‫الآن، يُمكنك ترك زري السعر
‫والطلب على حالهما..
‫حالياً نسختي تحدث الكمية
‫إلى 5 والسعر إلى 25 دولاراً
‫لكن يمكنك تركها على حالها السابق
‫سنقوم بإصلاح هذا أيضًا فيما بعد
‫ونصيحة مفيدة، إن احتجت للعودة إلى
‫حالة التطبيق عند تشغيله أول مرة..
‫يمكنك دائماً إيقاف تطبيقك
‫في شريط تصفح النظام،
‫توجد عدة أزرار..
‫التراجع، والرئيسية وآخر المهام
‫إذا نقرت زر آخر المهام، فسيعرض آخر
‫التطبيقات التي استخدمتها على هاتفك
‫وإذا حركتها لليسار أو اليمين
‫(ستقتل) التطبيق
‫أو ما يعني إيقافه عن العمل
‫إذا ذهبت إلى شاشة التطبيقات
‫ونقرت تطبيقك لتشغيله مجدداً..
‫سيعمل في حالته الأولية